Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/cut_scene/050/VoiceMan_05005/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000910_URIANGER<tab>Wherefore sharest thou this burden with me and no other? What wouldst thou have me say?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000910_URIANGER<tab>……なぜ、それを私にだけ打ち明けたのです。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000920_MYSTERYVOICE<tab>That you will be my accomplice?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000920_MYSTERYVOICE<tab>すまない、そこは打算的な動機なんだ。 ……あなたに、協力者になってほしくてね。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000930_MYSTERYVOICE<tab>'Twas you yourself who convinced me of your suitability when you spoke of how you learned of the Flood, and of your part in arranging Minfilia's journey to the First.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000930_MYSTERYVOICE<tab>あなたは教えてくれただろう。 以前、第一世界が「光の氾濫」の危機に瀕していると知って、 ミンフィリアを送り込む手引きをしたのは、自分だったのだと。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000940_MYSTERYVOICE<tab>Your actions showed uncommon resolve. 'Twas clear you were committed to the cause of saving this world.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000940_MYSTERYVOICE<tab>それは恐らく、あなたにとって苦渋の決断で…… だからこそ、彼女の護ったこの世界を救わねばと覚悟している。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000950_MYSTERYVOICE<tab>I knew I could trust you to choose the right path forward...even if that choice came with a heavy price.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000950_MYSTERYVOICE<tab>そのために必要な対価があったとしても…… あなたなら、進むことを選んでくれると思ったのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000960_URIANGER<tab>...What price?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000960_URIANGER<tab>……対価、ですか？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000970_MYSTERYVOICE<tab>When all is said and done, and the last of the Lightwardens lies slain, I will absorb their corrupted aether. And then I will die.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000970_MYSTERYVOICE<tab>この計画の終わり、すべての大罪喰いを倒したときに、 私は光を引き受けて死ぬ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000980_MYSTERYVOICE<tab>Knowing what I know of your companions─not to mention your champion─they will try to stop me.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000980_MYSTERYVOICE<tab>あなたの仲間や、いつか来るあの人が、それに気づいたら…… 彼らのことだ、計画を止めようとするかもしれない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_000990_MYSTERYVOICE<tab>But in saving one they would save none.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_000990_MYSTERYVOICE<tab>……だが、それでは誰も救われないのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001000_MYSTERYVOICE<tab>Therefore I implore you to aid me in concealing my identity, and ensuring this tale ends as it must.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001000_MYSTERYVOICE<tab>だから、計画の全容を悟られないためにも、 私の正体を隠す手伝いをしてほしい。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001010_MYSTERYVOICE<tab>To this end, I would have you take what I have told you of the Calamity and make of it a portent─a prophetic vision you beheld in the swirling chaos of the rift.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001010_MYSTERYVOICE<tab>ウリエンジェ…… どうか協力して、私が話した第八霊災の危機を、 あなたが次元の狭間で視たことにしてもらえないだろうか？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001020_URIANGER<tab>...Is this truly thy wish?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001020_URIANGER<tab>本当に……あなたは、それでいいのですか？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001030_MYSTERYVOICE<tab>History remembered the Warrior of Light, as I knew it would. And I will suffer no other to rescue the champion whose star has charted my course.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001030_MYSTERYVOICE<tab>あの人の名は、ちゃんと未来で待っていた。 なら、それを助けに行くのは、 誰にも譲れない……オレの役目だ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001040_MYSTERYVOICE<tab>At this point in time, I yet travel with the Warrior of Light in Eorzea. And I would not have matters here interfere with that of all episodes in my life.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001040_MYSTERYVOICE<tab>あの人はまだ、原初世界の私と冒険をしているころだろう。 余計な感傷で、あの輝かしいひとときを邪魔したくはない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001050_MYSTERYVOICE<tab>At this point in time, the Warrior of Light and I have yet to meet in Eorzea. And I would not wish that meeting soured by events which happen here.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001050_MYSTERYVOICE<tab>あの人はまだ、原初世界の私と出会っていないだろう。 いつか来るそのときに、余計な感傷を持ち込む必要もない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001060_MYSTERYVOICE<tab>I will see this tale to a happy end, my friend. There has been enough tragedy.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001060_MYSTERYVOICE<tab>何があったって、悲しい結末になんて、させるものか。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001070_WARRIOROFDARKNESS<tab>Careful, now.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001070_WARRIOROFDARKNESS<tab>……わかってると思うが、お前は危険な状態にある。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001080_WARRIOROFDARKNESS<tab>If you lose control again, the Light could claim you for good.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001080_WARRIOROFDARKNESS<tab>また暴走が起きれば、今度こそ、 理性すらない化け物になり果ててしまうかもしれない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001090_WARRIOROFDARKNESS<tab>Although it's probably only a matter of time before you succumb to the change, in any case.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001090_WARRIOROFDARKNESS<tab>何をしたって、お前自身は、もう助からないかもしれない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001100_WARRIOROFDARKNESS<tab>What do you mean to do?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001100_WARRIOROFDARKNESS<tab>…………それで、お前はどうしたい？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_Q2_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_Q2_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A2_000_001_NONE_VOICE<tab>I mean to hunt down Emet-Selch.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A2_000_001_NONE_VOICE<tab>エメトセルクを野放しにしてはおけない

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A2_000_002_NONE_VOICE<tab>I mean to rescue the Exarch.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A2_000_002_NONE_VOICE<tab>水晶公だけでも救い出してみせる

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A2_000_003_NONE_VOICE<tab>I mean to have a few words...with both Emet and the Exarch.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A2_000_003_NONE_VOICE<tab>両方に、お説教が必要だ……！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001110_WARRIOROFDARKNESS<tab>(AMUSED HEH)
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001110_WARRIOROFDARKNESS<tab>ふ…

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001120_WARRIOROFDARKNESS<tab>Then we should be on our way. The Ascian mentioned the Tempest, did he not?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001120_WARRIOROFDARKNESS<tab>それなら、行こう。 エメトセルクの言っていた、 黒き海「テンペスト」には心当たりがある。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001130_WARRIOROFDARKNESS<tab>That's “the stormy seas around Kholusia” to you. His lair must be down there somewhere, hidden beneath the waves.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001130_WARRIOROFDARKNESS<tab>コルシア島周辺に広がる、黒風海…… 嵐多きあの海に、奴の根城があるはずだ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001140_URIANGER<tab>Ah, we have found thee.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001140_URIANGER<tab>(-？？？？-)こちらにいらっしゃったのですね。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001150_URIANGER<tab>Word reached us of thy recovery, and thus did we gather with all haste.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001150_URIANGER<tab>あなたがお目覚めになったとの報せを受け、 一同、こうして集合いたしました。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001160_URIANGER<tab>Ah. By thy looks, I gather thou hast gleaned that which I came to tell thee.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001160_URIANGER<tab>……そのご様子では、 水晶公についての説明は、もはや不要でしょう。 過去を……ご覧になったのですね。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001170_ALPHINAUD<tab>Urianger has shared everything with us─the Exarch's true identity and purpose.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001170_ALPHINAUD<tab>私たちも、ウリエンジェから聞いたんだ。 水晶公の正体……彼の願いを……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001180_URIANGER<tab>I offer no excuses.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001180_URIANGER<tab>……真相を黙していたことについては、 一切の弁解をいたしません。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001190_URIANGER<tab>When I agreed to aid the Exarch with his plans, 'twas in full acceptance of the condemnation I would face when my duplicity was laid bare.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001190_URIANGER<tab>いつかあなたが水晶公の計画の全容を知ることがあれば、 いかなる罰でも受ける覚悟で、彼に協力いたしました。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001200_URIANGER<tab>...Yet it is not rancor but resolve that I sense in thee. Thou art fully intent upon walking thy path to its end, art thou not?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001200_URIANGER<tab>今でもその決意に変わりはございません。 ですが……真相を知ったあなたは、 私を糾弾するよりも嘆くよりも先に、行動しようとしている。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001210_URIANGER<tab>If thou canst forgive my deception─or, failing that, set aside thy displeasure for a time─I do beg leave to follow thee. What strength and wisdom I possess are thine to command.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001210_URIANGER<tab>なればこそ……私をどうか、お連れください。 この身、この知恵をもって、必ずやあなたの力になりましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_Q3_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_Q3_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A3_000_001_NONE_VOICE<tab>I forgive you. Let's go.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A3_000_001_NONE_VOICE<tab>わかった、一緒に行こう

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A3_000_002_NONE_VOICE<tab>I am a danger to those around me.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A3_000_002_NONE_VOICE<tab>自分といると、危険かもしれない

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A3_000_003_NONE_VOICE<tab>No more lies.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A3_000_003_NONE_VOICE<tab>もう隠しごとはするな

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001220_URIANGER<tab>...I thank thee. Doubt not but that I will do all in my power to repay thy kindness, and fulfill the Exarch's wishes.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001220_URIANGER<tab>ありがとうございます……。 あなたの優しさと、水晶公の願いに報いるため、 尽力いたします。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001230_URIANGER<tab>I understand the precarious nature of thy condition. Nonetheless, it is my wish to remain at thy side for as long as I am able.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001230_URIANGER<tab>あなたが依然、危険な状態であることは、承知しております。 それでも……その足が進むかぎり、ともに参りましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001240_URIANGER<tab>Pray believe me when I say that I took no pleasure in deceiving thee. Indeed, I curse the circumstances which compelled me to do so... But no further secrets lie between us, I swear it.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001240_URIANGER<tab>……承知いたしました。 あなたとともに行くにあたっての戒めとして、 深く心に刻みましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001250_RYNE<tab>I'm sorry but...I don't think this is a good idea.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001250_RYNE<tab>……私は、賛成できません。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001260_RYNE<tab>Leaving the Crystarium, I mean─with or without Urianger.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001260_RYNE<tab>ウリエンジェがついていくことではなくて、 あなたが出かけることが……心配です。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001270_RYNE<tab>What I did for you won't last forever. There's no telling when the Light will break free again.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001270_RYNE<tab>私は、本当に、応急処置しかできなかった……。 なんのきっかけでまた光が暴走してしまうか、わかりません。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001280_RYNE<tab>Please, you must stay here, at least for a little while longer! We will find a way to cure this, I promise you!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001280_RYNE<tab>だからどうか、少しでも安静にしていてください……！ 解決方法は……私たちが、きっと探してきますから……！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001290_ALISAIE<tab>How can you make promises!? We don't even know where to start!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001290_ALISAIE<tab>きっとって何よ！ 私たちには、当てすらないじゃないッ！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001300_ALPHINAUD<tab>Alisaie, please. You know Ryne was only trying to help.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001300_ALPHINAUD<tab>アリゼー、リーンは……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001310_ALISAIE<tab>Of course I know! I know only too well!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001310_ALISAIE<tab>わかってる、わかってるわよ。 私だって……リーンと同じ気持ちに決まってる……！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001320_ALISAIE<tab>But making promises you have no way of keeping is not a kindness─it's a lie, plain and simple!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001320_ALISAIE<tab>だけど、できもしないことを約束するのは、 優しさなんかじゃない、ただの嘘よ……！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001330_ALISAIE<tab>We've all searched high and low for an answer! And every one of us came back empty-handed!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001330_ALISAIE<tab>現に私たちは、 この人が目覚めるまで死ぬ気で解決方法を探そうって決めて、 散々駆けずり回って……でも、何も掴めてないじゃない。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001340_ALISAIE<tab>I am not about to stand in <var 08 E905 ((her)) ((his)) /var> way now─not after failing <var 08 E905 ((her)) ((him)) /var> in <var 08 E905 ((her)) ((his)) /var> hour of need! No, the least we can do is...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001340_ALISAIE<tab>それなのに、行くななんて言えない！ だから……だから、せめて、私は……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001350_ALPHINAUD<tab>We will go with you, as well.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001350_ALPHINAUD<tab>……私たちも、君とともに行くよ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001360_ALPHINAUD<tab>There is naught to be gained by standing still.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001360_ALPHINAUD<tab>希望を見つけ出すのにだって、 まず、歩き出さなければならないのだから。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001370_YSHTOLA<tab>Indeed, we have exhausted every other avenue.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001370_YSHTOLA<tab>ほかに標もないのだもの、あなたは自分の思うようになさい。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001380_YSHTOLA<tab>Lead and we shall follow. If there <var 1A 02 /var>is<var 1A 01 /var> any hope to be found, then we will surely find it at your side.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001380_YSHTOLA<tab>私たちはそのそばで、眼となり、力となりましょう…… 一縷の望みだって、見落とさないようにね。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001390_THANCRED<tab>Are we <var 1A 02 /var>all<var 1A 01 /var> in agreement, then?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001390_THANCRED<tab>お前も、それでいいな？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001400_CASSARD<tab>(-???-)Is there aught we can do to help?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001400_CASSARD<tab>(-？？？？-)俺たちにも、何かできることはねぇか？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001410_KATLISS<tab>Though we may not know the whole story, we do know you're in for a fight.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001410_KATLISS<tab>事情はさっぱりわかってないが、大事な戦いの最中なんだろう？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001420_KATLISS<tab>And while the Exarch's away, it falls to the rest of us to see the Warrior of Darkness is given a proper send-off!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001420_KATLISS<tab>水晶公が戻るまで、あたしたちが代わりに、 「闇の戦士さま」の役に立たなくっちゃね！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001430_ALPHINAUD<tab>You told them!?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001430_ALPHINAUD<tab>彼らに、事情を話したのかい……！？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001440_LYNA<tab>No! Well...not in so many words.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001440_LYNA<tab>いえ、そういうわけではないのですが……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001450_GLYNARD<tab>Aye, we didn't need it spelled out for us. When the night sky appeared over whichever place you went to, it was harder <var 1A 02 /var>not<var 1A 01 /var> to put two and two together!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001450_GLYNARD<tab>はっきり言われなくたって、みんななんとなく察してたさ。 なんてったって、お前たちが向かった先から、 夜が戻ってったんだからな！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001460_BRAGI<tab>From the moment I heard that you and the Exarch shared a homeland, I had my suspicions.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001460_BRAGI<tab>俺は、最初に「水晶公の同郷」を名乗られたときから、 そうじゃないかと思っていた……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001470_BRAGI<tab>Long had he been waiting for a certain someone to arrive...and I knew at once that it must be you.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001470_BRAGI<tab>公は、ずっと誰かを待っていたから…… それが、ついに来たのだなと……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001480_CRYSTARIUMGATEKEEPER<tab>Exactly! When he went out to meet you, 'twas clear it was no ordinary visitor.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001480_CRYSTARIUMGATEKEEPER<tab>じ、自分は、そのッ！ 水晶公が、あなたをお迎えに行ったときから、 ただごとではないと感じておりましたッ！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001490_CRYSTARIUMGATEKEEPER<tab>That spring in his step spoke volumes. I could feel his excitement!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001490_CRYSTARIUMGATEKEEPER<tab>公が、あんなに嬉しそうに走っていく姿など、 生まれてはじめて見ましたゆえッ！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001500_CRYSTARIUMWOMAN<tab>Me too!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001500_CRYSTARIUMWOMAN<tab>私も！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001510_CRYSTARIUMMAN<tab>That's right!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001510_CRYSTARIUMMAN<tab>自分だって！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001520_CRYSTARIUMOLDMAN<tab>Hear, hear!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001520_CRYSTARIUMOLDMAN<tab>うむうむ

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001530_MOREN<tab>We do not fully understand where you or the Exarch hail from, or why you've all done so much to protect us.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001530_MOREN<tab>あなた方と水晶公が、本当はどこから来て、 どうしてこれほどのことをしてくれたのか…… 僕たちにはわかりません。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001540_MOREN<tab>But we are deeply grateful, nonetheless.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001540_MOREN<tab>けれど、みんな、心から感謝しているんです。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001550_MOREN<tab>So if there is anything at all we might do to aid your journey, you need only name it. What would you have of us?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001550_MOREN<tab>だから、あなた方の力になりたいし、 公がもし今つらい思いをしているなら、助けて差し上げたい。 ……何か、できることはありますか？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001560_YSHTOLA<tab>You might have invited them to join us, were there not so many. But come, they are waiting. What is your will, O Warrior of Darkness?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001560_YSHTOLA<tab>さすがに、この人数を連れては行けないと思うけれど…… いかがかしら、闇の戦士さま？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>Defend the Crystarium until we return!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>自分たちが帰るまで、絶対にこの街を守れ！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>Leave it to us─we'll see the Exarch home safe and sound!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>水晶公は、必ず自分が連れ戻す

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A4_000_003_NONE_VOICE<tab>Hope for the best, but prepare for the worst...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A4_000_003_NONE_VOICE<tab>……期待せずに、待機を

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001570_URIANGER<tab>[O great and serene Bismarck.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001570_URIANGER<tab><var 1A 02 /var>『雄大なる者、朗らかなるビスマルクよ』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001580_BISMARCK<tab>(-Bismarck-)[Long has it been since my name was called.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001580_BISMARCK<tab>(-ビスマルクらしき声-)<var 1A 02 /var>『おぉ……ヒトに呼びかけられたのは、いつぶりか』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001590_BISMARCK<tab>(-Bismarck-)[Why do you wake me, little neighbor?]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001590_BISMARCK<tab>(-ビスマルクらしき声-)<var 1A 02 /var>『いかにした、小さき隣人よ』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001600_URIANGER<tab>[To the bottom of the western sea we go. Pray lend us your back and your breath.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001600_URIANGER<tab><var 1A 02 /var>『我らは、西の海の、底を目指す。<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var> あなたの背中と吐息を借りたい』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001610_BISMARCK<tab>(GRUMBLE)
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001610_BISMARCK<tab>ふぅむ…

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001620_BISMARCK<tab>(-Bismarck-)[This world is in twilight. I wait for the sun to set. I wish only to sleep.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001620_BISMARCK<tab>(-ビスマルクらしき声-)<var 1A 02 /var>『この世は黄昏、没するを待つばかり。<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var> 私はただ、眠っていたいのだ』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001630_ALISAIE<tab>Oh dear. I don't need to speak Fae to know that didn't go well...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001630_ALISAIE<tab>妖精語はわからないけど…… あんまり気乗りしない、って感じね……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_Q5_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_Q5_000_001_NONE_VOICE<tab>どうする？

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A5_000_001_NONE_VOICE<tab>I know what to do!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A5_000_001_NONE_VOICE<tab>ハッ、今度こそ……！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_A5_000_002_NONE_VOICE<tab>We need Feo Ul!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_A5_000_002_NONE_VOICE<tab>フェオちゃん！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001640_FEOUL<tab>(LAUGH)
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001640_FEOUL<tab>うふふー！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001641_FEOUL<tab>My [adorable sapling]! You've learned to call me at last!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001641_FEOUL<tab>私の<var 1A 02 /var>『かわいい若木』<var 1A 01 /var>ったら、ついに学んだのね！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001650_FEOUL<tab>And where do you go? On a trip? A journey? I <var 1A 02 /var>knew<var 1A 01 /var> you wouldn't give up without a fight!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001650_FEOUL<tab>それに……ええ、ええ！ あなたなら、きっと進むことを選ぶと思っていたわ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001660_FEOUL<tab>Oh, my precious mortal. I shall help you in any way I can!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001660_FEOUL<tab>本当に、かわいいヒト……。 もちろんお手伝いしてあげるのだわ！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001670_FEOUL<tab>[Sleepy Bismarck, you old pixie! These are my precious, precious saplings.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001670_FEOUL<tab><var 1A 02 /var>『お寝坊のビスマルク、古き妖精よ！<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var> これは私の、大事な大事な若木たち』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001680_FEOUL<tab>[Let their wish be the king's command.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001680_FEOUL<tab><var 1A 02 /var>『彼らの願いは、妖精王の願いとしなさい』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001690_BISMARCK<tab>(GRUMBLE)
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001690_BISMARCK<tab>ふー

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001700_BISMARCK<tab>(-Bismarck-)[What a rare thing to awaken to.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001700_BISMARCK<tab>(-ビスマルクらしき声-)<var 1A 02 /var>『たまに目覚めてみれば、なんと珍しい』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001710_BISMARCK<tab>(-Bismarck-)[My beautiful king. If it be thy wish, then so shall it be done.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001710_BISMARCK<tab>(-ビスマルクらしき声-)<var 1A 02 /var>『……美しき我らが王。<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var> あなたの願いなら、そのように』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001720_FEOUL<tab>Be sure to scrub this one's teeth for him upon your return. It's only good manners.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001720_FEOUL<tab>戻ったら、灰でこの子の歯を磨くこと。 礼儀を忘れてはならないのだわ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001730_URIANGER<tab>It will be done, Your Majesty. Our deepest thanks for your timely intervention.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001730_URIANGER<tab>ええ、承知しております。 妖精王、あなたにも深い感謝を……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001740_FEOUL<tab>An agreement is reached, and your departure is at hand! You wingless ones best hold on tight!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001740_FEOUL<tab>さあ、交渉は成立、出発の時間だわ！ 振り落とされないよう、しっかり掴まるのよ！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001750_FEOUL<tab>May the blessings of the fae keep you safe, [shining souls]!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001750_FEOUL<tab>その旅路に、我ら妖精の祝福を。 <var 1A 02 /var>『輝ける命たち』<var 1A 01 /var>、きっと無事に戻ってね！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001760_BISMARCK<tab>(-Bismarck-)[To the western sea we go. Wrapped in my breath, I will see you to your destination, little neighbors.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001760_BISMARCK<tab>(-ビスマルクらしき声-)<var 1A 02 /var>『さあ、西の海へ。<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var> 小さき隣人を送り届け、大きな息で包むとしよう』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001770_IRVITHE<tab>And just like that, it's all gone back to the way it was...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001770_IRVITHE<tab>なーんか…… 戻っちまったなぁ……何もかも……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001780_GRITHIL<tab>What was you expecting? Hundred years of honey and rainbows?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001780_GRITHIL<tab>仕方ないんじゃね？ 全部は変わりっこなかったんだよ、今さらさ。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001790_GRITHIL<tab>Seeing them Eulmore types wake up and smell the ashes was miracle enough for me.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001790_GRITHIL<tab>ユールモアの連中が、ちょっとマシになっただけでも、 歴史的大事件だったと思うぞ、俺は。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001800_IRVITHE<tab>Ah, but the magic in the air when that Ladder started moving...hah! And when that great hulking Talos rose up, <var 1A 02 /var>gods<var 1A 01 /var>...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001800_IRVITHE<tab>けどよぉ、大昇降機が動いたときの、あの感動…… 巨大タロースが立ち上がったときの、あの衝撃！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001810_IRVITHE<tab>I could live a thousand years and never behold anything so amazing...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001810_IRVITHE<tab>忘れられねぇんだよなぁ……。

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001820_GRITHIL<tab>What the─! Do you see that!?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001820_GRITHIL<tab>うぉ！？ なんだ、あれ……！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001830_IRVITHE<tab>What a monster! Where did it even come from!?
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001830_IRVITHE<tab>おいおいおいおい！ なんかすっげぇのが飛び込んでったなぁ、おい！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001840_GRITHIL<tab>Uh, wha... Wh-Whoa there...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001840_GRITHIL<tab>ちょちょちょ、ちょっと待った！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001850_IRVITHE<tab>It's not stopping...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001850_IRVITHE<tab>こ、こいつは……

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001860_IRVITHE<tab>Run! <var 1A 02 /var>Run<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001860_IRVITHE<tab>えらいこっちゃー！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001870_BISMARCK<tab>(-Bismarck-)[I have fulfilled my duty. I return now to the lake.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001870_BISMARCK<tab>(-ビスマルク-)<var 1A 02 /var>『さあ、約束は果たされた。<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var> 私は湖に戻るとしよう』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001880_BISMARCK<tab>(-Bismarck-)[I have not flown in an age. It was...pleasant. May your journey be a safe one, little neighbors.]
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001880_BISMARCK<tab>(-ビスマルク-)<var 1A 02 /var>『久々に飛んだが、悪くなかったよ。<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var> お前たちも良い旅を……小さき隣人たち』<var 1A 01 /var>

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001890_RYNE<tab>Wow...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001890_RYNE<tab>すごい、これって……！

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001900_WARRIOROFDARKNESS<tab>The breath of Bismarck. See how it swells to form a dome beneath the waves...
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001900_WARRIOROFDARKNESS<tab>ビスマルクの吐いた息は 黒風海の底に 巨大な気泡を生み出した

source: TEXT_VOICEMAN_05005_001910_WARRIOROFDARKNESS<tab>The waters recede. The Tempest's floor is laid bare.
ja: TEXT_VOICEMAN_05005_001910_WARRIOROFDARKNESS<tab>露わになった 決戦の地―― テンペスト
